# Title

Conteúdo:
    - INTRO: - **2min**
        - today's content
        - Blender: FOSS
    - Images examples of commercial use - **2min**
    - Using Blender - **90% - 135min**
        - Environment navigation: camera/quad view
        - Modeling:
            - Object Mode
            - Edit Mode
            - Modifiers
        - Materials/Texturing:
            - Materials
            - Textures
            - Nodes
        - Rigging:
            - Bones
        - Animation:
            - Camera movement
            - Physics
        - Scripting:
            - Addons
        - Render:
            - Cycles
    - Helps - **1min**
    - Doubts - **10min**

Script
======

[slide 1]
    Olá! Boa tarde.
    Meu nome é Lucas. Podem me chamar de Hong.
    Obrigado por terem comparecido.

    Antes de começar, preciso deixar claro quem eu sou aqui. Sou aluno de Graduação do BCC. Não sou especialista em Blender, eu uso ele puramente por hobby mesmo. Então... Perguntas muito difíceis não é comigo!

    Resumindo rapidamente o conteúdo que vou apresentar, falarei de:
    - Como será o workshop?
    - Vou descrever o que é o Blender de forma mais curta possível
    - Mostrarei alguns exemplos produzidos pelo Blender
    - E Listarei o conteúdo de hoje.

    Abrindo o primeiro item...

[slide 2]: Workshop
    Como será esse workshop?
    - O workshop será apenas de 1h30m. Vou usar 90% da hora usando o Blender em frente a vocês, e os restantes 10min para tentar tirar dúvidas dependendo da minha capacidade para responder.
    - Esse workshop será expositivo apenas, vou estar mostrando para vocês os passos mais básicos para interagir com o Blender, por exemplo, como navegar pelo ambiente, usar a câmera, movimentar e modificar os nossos objetos, enfim, se familiarizar com os botões e a interface do programa.

[slide 3]: FLOSS
    Agora, explicando rapidamente o que é o Blender?

    O Blender é um software 3D gratuito com código aberto, significando que qualquer um pode usar ele e modificar. Podemos usar scripts em Python para customizar ferramentas e add-ons, que são módulos (ou sub sistemas) que podem aumentar características originais. Estamos livres para vender esses scripts, qualquer coisa que produzimos em cima do programa.

[next slide]:
    O que o Blender consegue fazer é ...






