# Title

Conteúdo:
    - INTRO: - **2min**
        - today's content
        - Blender: FOSS
    - Images examples of commercial use - **2min**
    - Using Blender - **90% - 135min**
        - Environment navigation: camera/quad view
        - Modeling:
            - Object Mode
            - Edit Mode
            - Modifiers
        - Materials/Texturing:
            - Materials
            - Textures
            - Nodes
        - Rigging:
            - Bones
        - Animation:
            - Camera movement
            - Physics
        - Scripting:
            - Addons
        - Render:
            - Cycles
            - EEVEE
    - Helps - **1min**
    - Doubts - **10min**

## Intro

Vou começar com uma curta introdução sobre o Blender. Ele é um programa 3D com código aberto. 

[slide 1]

    [slide 1]
    Blender
        Software 3D Open Source
        >  ... free and open-source 3D computer graphics software toolset used for creating animated films, visual effects, art, 3D printed models, interactive 3D applications and video games.

Assumindo que nem todos sabem o que Open Source significa, totalmente não retirado da Wikipedia, [slide 2] Open Source é um certificado com os seguintes critérios:

    [slide 2]
    Open Source?
    Critérios:
    - Distribuição livre
    - Código fonte: significando que o programa deve possuir distribuição do código fonte com seus arquivos compilados;
    - Trabalhos Derivados: provém permissão de modificações e trabalhos derivados a partir do programa original, permitindo sua distribuição sobre os mesmos termos da licença original;
    - Integridade do autor do código fonte: A licença deve explicitar se o programa modificado possui código fonte restrito

    The license may restrict source-code from being distributed in modified form only if the license allows the distribution of "patch files" with the source code for the purpose of modifying the program at build time. The license must explicitly permit distribution of software built from modified source code. The license may require derived works to carry a different name or version number from the original software.
    Integridade do autor do código fonte
    A licença pode restringir o código fonte de ser distribuído em uma forma modificada apenas se a licença permitir a distribuição de arquivos patch (de atualização) com o código fonte para o propósito de modificar o programa no momento de sua construção. A licença deve explicitamente permitir a distribuição do programa construído a partir do código fonte modificado. Contudo, a licença pode ainda requerer que programas derivados tenham um nome ou número de versão diferentes do programa original.

    - Não discriminação contra pessoas ou grupos
    - Não discriminação contra áreas de atuação: programa permite atuação em diferentes ramos. O programa está livre de ser usados em pesquisas, até empresas.
    - Distribuição da Licença: Os direitos associados ao programa devem ser aplicáveis para todos aqueles cujo programa é redistribuído, sem a necessidade da execução de uma licença adicional para estas partes.
    - Licença não específica a um produto: Os direitos associados ao programa não devem depender que o programa seja parte de uma distribuição específica de programas. Se o programa é extraído desta distribuição e usado ou distribuído dentro dos termos da licença do programa, todas as partes para quem o programa é redistribuído devem ter os mesmos direitos que aqueles que são garantidos em conjunção com a distribuição de programas original.
    - Licença não restrinja outros programas
    A licença não pode colocar restrições em outros programas que são distribuídos juntos com o programa licenciado. Isto é, a licença não pode especificar que todos os programas distribuídos na mesma mídia de armazenamento sejam programas de código aberto.
    Licença neutra em relação a tecnologia
    Nenhuma cláusula da licença pode estabelecer uma tecnologia individual, estilo ou interface a ser aplicada no programa.

Eu tentei entender cada um dos critérios, mas sinceramente, o português é difícil. Até em inglês não entendi. Mas se for para apontar os pontos mais importantes aqui, eu diria que é importante saber que 





Script
======

[slide 1]
    Olá! Boa tarde.
    Meu nome é Lucas. Podem me chamar de Hong.
    Obrigado por terem comparecido.

    Antes de começar, preciso deixar claro quem eu sou aqui. Sou aluno de Graduação do BCC. Não sou especialista em Blender, eu uso ele puramente por hobby mesmo. Então... Perguntas muito difíceis não é comigo!

    Resumindo rapidamente o conteúdo que vou apresentar, falarei de:
    - Como será o workshop?
    - Vou descrever o que é o Blender de forma mais curta possível
    - E Listarei o conteúdo de hoje.

    Abrindo o primeiro item...

[slide 2]: Workshop
    Como será esse workshop?
    - O workshop será apenas de 1h30m. Vou usar 90% da hora usando o Blender em frente a vocês, e os restantes 10min para tentar tirar dúvidas dependendo da minha capacidade para responder.
    - Esse workshop será expositivo apenas, vou estar mostrando para vocês os passos mais básicos para interagir com o Blender, por exemplo, como navegar pelo ambiente, usar a câmera, movimentar e modificar os nossos objetos, enfim, se familiarizar com os botões e a interface do programa.

[slide 3]: FLOSS
    Agora, explicando rapidamente o que é o Blender?

    O Blender é um software 3D gratuito com código aberto, significando que qualquer um pode usar ele, modificar, usar para pesquisas. Podemos usar scripts em Python para customizar ferramentas e add-ons, que são módulos (ou sub sistemas) que podem aumentar características originais. Estamos livres para vender esses scripts, qualquer coisa que produzimos em cima do programa.

    O Blender é usado hoje para criar animações, arte, modelos 3D para impressão, aplicativos 3D e jogos.

[slide 4]

    






